Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/functions.po
Languages: ko

source: Indicate whether the page's so-called graphic state is balanced. If `False`, :meth:`Page.wrap_contents` should be executed if new content is inserted (only relevant in `overlay=True` mode). In newer versions (1.24.1+), this check and corresponding adjustments are automatically executed -- you therefore should not be concerned about this anymore.
ko: 페이지의 소위 그래픽 상태가 균형을 이루는지 나타냅니다. `False` 인 경우 새 콘텐츠가 삽입되면 :meth:`Page.wrap_contents` 를 실행해야 합니다(`overlay=True` 모드에서만 관련됨). 최신 버전(1.24.1+)에서는 이 확인 및 해당 조정이 자동으로 실행됩니다 -- 따라서 더 이상 신경 쓸 필요가 없습니다.

source: Deprecated wrapper for :meth:`TextPage.extractBLOCKS`. Use :meth:`Page.get_text` with the "blocks" option instead.
ko: :meth:`TextPage.extractBLOCKS` 의 더 이상 사용되지 않는 래퍼. 대신 "blocks" 옵션을 사용하는 :meth:`Page.get_text` 를 사용하세요.

source: Deprecated wrapper for :meth:`TextPage.extractWORDS`. Use :meth:`Page.get_text` with the "words" option instead.
ko: :meth:`TextPage.extractWORDS` 의 더 이상 사용되지 않는 래퍼. 대신 "words" 옵션을 사용하는 :meth:`Page.get_text` 를 사용하세요.

source: Run a page through a list device and return its display list.
ko: 리스트 디바이스를 통해 페이지를 실행하고 디스플레이 리스트를 반환합니다.

source: the display list of the page.
ko: 페이지의 디스플레이 리스트.

source: PDF only: Retrieve a list of :data:`xref` of :data:`contents` objects of a page. May be empty or contain multiple integers. If the page is cleaned (:meth:`Page.clean_contents`), it will be no more than one entry. The "source" of each `/Contents` object can be individually read by :meth:`Document.xref_stream` using an item of this list. Method :meth:`Page.read_contents` in contrast walks through this list and concatenates the corresponding sources into one `bytes` object.
ko: PDF 전용: 페이지의 :data:`contents` 객체의 :data:`xref` 목록을 검색합니다. 비어 있거나 여러 정수를 포함할 수 있습니다. 페이지가 정리된 경우(:meth:`Page.clean_contents`) 항목은 하나 이하입니다. 각 `/Contents` 객체의 "source"는 이 목록의 항목을 사용하여 :meth:`Document.xref_stream` 으로 개별적으로 읽을 수 있습니다. 반면 :meth:`Page.read_contents` 메서드는 이 목록을 순회하고 해당 소스를 하나의 `bytes` 객체로 연결합니다.

source: PDF only: Let the page's `/Contents` key point to this xref. Any previously used contents objects will be ignored and can be removed via garbage collection.
ko: PDF 전용: 페이지의 `/Contents` 키가 이 xref를 가리키도록 합니다. 이전에 사용된 모든 콘텐츠 객체는 무시되며 가비지 수집을 통해 제거할 수 있습니다.

source: Changed in v1.17.6
ko: v1.17.6에서 변경됨

source: PDF only: Clean and concatenate all :data:`contents` objects associated with this page. "Cleaning" includes syntactical corrections, standardizations and "pretty printing" of the contents stream. Discrepancies between :data:`contents` and :data:`resources` objects will also be corrected if sanitize is true. See :meth:`Page.get_contents` for more details.
ko: PDF 전용: 이 페이지와 연결된 모든 :data:`contents` 객체를 정리하고 연결합니다. "정리"에는 구문 수정, 표준화 및 콘텐츠 스트림의 "예쁘게 인쇄"가 포함됩니다. sanitize가 true이면 :data:`contents` 와 :data:`resources` 객체 간의 불일치도 수정됩니다. 자세한 내용은 :meth:`Page.get_contents` 를 참조하세요.

source: Changed in version 1.16.0 Annotations are no longer implicitly cleaned by this method. Use :meth:`Annot.clean_contents` separately.
ko: 버전 1.16.0에서 변경됨: 주석은 이 메서드에 의해 더 이상 암시적으로 정리되지 않습니다. :meth:`Annot.clean_contents` 를 별도로 사용하세요.

source: *(new in v1.17.6)* if true, synchronization between resources and their actual use in the contents object is snychronized. For example, if a font is not actually used for any text of the page, then it will be deleted from the `/Resources/Font` object.
ko: *(v1.17.6의 새로운 기능)* true이면 리소스와 콘텐츠 객체에서의 실제 사용 간의 동기화가 이루어집니다. 예를 들어, 글꼴이 페이지의 어떤 텍스트에도 실제로 사용되지 않으면 `/Resources/Font` 객체에서 삭제됩니다.

source: This is a complex function which may generate large amounts of new data and render old data unused. It is **not recommended** using it together with the **incremental save** option. Also note that the resulting singleton new */Contents* object is **uncompressed**. So you should save to a **new file** using options *"deflate=True, garbage=3"*.
ko: 이것은 대량의 새 데이터를 생성하고 이전 데이터를 사용하지 않게 만들 수 있는 복잡한 함수입니다. **증분 저장** 옵션과 함께 사용하는 것은 **권장되지 않습니다**. 또한 결과 단일 */Contents* 객체는 **압축되지 않습니다**. 따라서 *"deflate=True, garbage=3"* 옵션을 사용하여 **새 파일** 에 저장해야 합니다.

source: Do not any longer use this method to ensure correct insertions on PDF pages. Since PyMuPDF version 1.24.2 this is taken care of automatically.
ko: PDF 페이지에 올바른 삽입을 보장하기 위해 이 메서드를 더 이상 사용하지 마세요. PyMuPDF 버전 1.24.2부터는 이것이 자동으로 처리됩니다.

source: *New in version 1.17.0.* Return the concatenation of all :data:`contents` objects associated with the page -- without cleaning or otherwise modifying them. Use this method whenever you need to parse this source in its entirety without having to bother how many separate contents objects exist.
ko: *버전 1.17.0의 새로운 기능.* 페이지와 연결된 모든 :data:`contents` 객체의 연결을 반환합니다 -- 정리하거나 수정하지 않고. 별도의 콘텐츠 객체가 몇 개나 있는지 신경 쓸 필요 없이 전체 소스를 구문 분석해야 할 때마다 이 메서드를 사용하세요.

source: Clean the :data:`contents` streams associated with the annotation. This is the same type of action which :meth:`Page.clean_contents` performs -- just restricted to this annotation.
ko: 주석과 연결된 :data:`contents` 스트림을 정리합니다. 이것은 :meth:`Page.clean_contents` 가 수행하는 것과 동일한 작업입니다 -- 단지 이 주석으로 제한됩니다.

source: Return a list of character glyphs and their widths for a font that is present in the document. A font must be specified by its PDF cross reference number :data:`xref`. This function is called automatically from :meth:`Page.insert_text` and :meth:`Page.insert_textbox`. So you should rarely need to do this yourself.
ko: 문서에 있는 글꼴에 대한 문자 글리프 및 너비 목록을 반환합니다. 글꼴은 PDF 교차 참조 번호 :data:`xref` 로 지정해야 합니다. 이 함수는 :meth:`Page.insert_text` 및 :meth:`Page.insert_textbox` 에서 자동으로 호출됩니다. 따라서 직접 수행할 필요는 거의 없습니다.

source: cross reference number of a font embedded in the PDF. To find a font :data:`xref`, use e.g. *doc.get_page_fonts(pno)* of page number *pno* and take the first entry of one of the returned list entries.
ko: PDF에 포함된 글꼴의 교차 참조 번호. 글꼴 :data:`xref` 를 찾으려면 예를 들어 페이지 번호 *pno* 의 *doc.get_page_fonts(pno)* 를 사용하고 반환된 목록 항목 중 하나의 첫 번째 항목을 가져옵니다.

source: limits the number of returned entries. The default of 256 is enforced for all fonts that only support 1-byte characters, so-called "simple fonts" (checked by this method). All :ref:`Base-14-Fonts` are simple fonts.
ko: 반환된 항목 수를 제한합니다. 256의 기본값은 1바이트 문자만 지원하는 소위 "simple fonts"(이 메서드로 확인됨)에 대해 적용됩니다. 모든 :ref:`Base-14-Fonts` 는 simple fonts입니다.

source: a list of *limit* tuples. Each character *c* has an entry *(g, w)* in this list with an index of *ord(c)*. Entry *g* (integer) of the tuple is the glyph id of the character, and float *w* is its normalized width. The actual width for some :data:`fontsize` can be calculated as *w * fontsize*. For simple fonts, the *g* entry can always be safely ignored. In all other cases *g* is the basis for graphically representing *c*.
ko: *limit* 튜플 목록. 각 문자 *c* 는 *ord(c)* 인덱스를 가진 이 목록에 *(g, w)* 항목을 가집니다. 튜플의 항목 *g* (정수)는 문자의 글리프 id이고, float *w* 는 정규화된 너비입니다. 일부 :data:`fontsize` 에 대한 실제 너비는 *w * fontsize* 로 계산할 수 있습니다. simple fonts의 경우 *g* 항목은 항상 안전하게 무시할 수 있습니다. 다른 모든 경우 *g* 는 *c* 를 그래픽으로 표현하는 기반입니다.

source: This function calculates the pixel width of a string called *text*::
ko: 이 함수는 *text* 라는 문자열의 픽셀 너비를 계산합니다::

source: New in version 1.14.14
ko: *버전 1.14.14의 새로운 기능*

source: PDF only: Check whether the object represented by :data:`xref` is a :data:`stream` type. Return is ``False`` if not a PDF or if the number is outside the valid xref range.
ko: PDF 전용: :data:`xref` 로 표현된 객체가 :data:`stream` 타입인지 확인합니다. PDF가 아니거나 숫자가 유효한 xref 범위를 벗어나면 ``False`` 를 반환합니다.

source: :data:`xref` number.
ko: :data:`xref` 번호.

source: ``True`` if the object definition is followed by data wrapped in keyword pair *stream*, *endstream*.
ko: 객체 정의 뒤에 키워드 쌍 *stream*, *endstream* 으로 둘러싸인 데이터가 오면 ``True``.

source: Increase the :data:`xref` by one entry and return that number. This can then be used to insert a new object.
ko: :data:`xref` 를 하나의 항목만큼 증가시키고 해당 번호를 반환합니다. 이것은 새 객체를 삽입하는 데 사용할 수 있습니다.

source: int :returns: the number of the new :data:`xref` entry. Please note, that only a new entry in the PDF's cross reference table is created. At this point, there will not yet exist a PDF object associated with it. To create an (empty) object with this number use `doc.update_xref(xref, "<<>>")`.
ko: int :returns: 새 :data:`xref` 항목의 번호. PDF의 교차 참조 테이블에만 새 항목이 생성됩니다. 이 시점에는 아직 연결된 PDF 객체가 존재하지 않습니다. 이 번호로 (빈) 객체를 생성하려면 `doc.update_xref(xref, "<<>>")` 를 사용하세요.

source: Return length of :data:`xref` table.
ko: :data:`xref` 테이블의 길이를 반환합니다.

source: the number of entries in the :data:`xref` table.
ko: :data:`xref` 테이블의 항목 수.

source: Compute the quadrilateral of a text span extracted via options "dict" or "rawdict" of :meth:`Page.get_text`.
ko: :meth:`Page.get_text` 의 "dict" 또는 "rawdict" 옵션을 통해 추출된 텍스트 스팬의 사각형을 계산합니다.

source: `line["dir"]` of the owning line. Use `None` for a span from :meth:`Page.get_texttrace`.
ko: 소유 라인의 `line["dir"]`. :meth:`Page.get_texttrace` 에서 가져온 스팬의 경우 `None` 을 사용하세요.

source: the span.
ko: 스팬.

source: the :ref:`Quad` of the span, usable for text marker annotations ('Highlight', etc.).
ko: 스팬의 :ref:`Quad`, 텍스트 마커 주석('Highlight' 등)에 사용 가능.

source: Compute the quadrilateral of a text character extracted via option "rawdict" of :meth:`Page.get_text`.
ko: :meth:`Page.get_text` 의 "rawdict" 옵션을 통해 추출된 텍스트 문자의 사각형을 계산합니다.

source: `line["dir"]` of the owning line. Use `None` for a span from :meth:`Page.get_texttrace`.
ko: 소유 라인의 `line["dir"]`. :meth:`Page.get_texttrace` 에서 가져온 스팬의 경우 `None` 을 사용하세요.

source: the character.
ko: 문자.

source: the :ref:`Quad` of the character, usable for text marker annotations ('Highlight', etc.).
ko: 문자의 :ref:`Quad`, 텍스트 마커 주석('Highlight' 등)에 사용 가능.

source: Compute the quadrilateral of a subset of characters of a span extracted via option "rawdict" of :meth:`Page.get_text`.
ko: :meth:`Page.get_text` 의 "rawdict" 옵션을 통해 추출된 스팬의 문자 하위 집합의 사각형을 계산합니다.

source: the characters to consider. If given, the selected extraction option must be "rawdict".
ko: 고려할 문자. 주어진 경우 선택된 추출 옵션은 "rawdict"여야 합니다.

source: the :ref:`Quad` of the selected characters, usable for text marker annotations ('Highlight', etc.).
ko: 선택된 문자의 :ref:`Quad`, 텍스트 마커 주석('Highlight' 등)에 사용 가능.

source: Compute the quadrilateral of a subset of spans of a text line extracted via options "dict" or "rawdict" of :meth:`Page.get_text`.
ko: :meth:`Page.get_text` 의 "dict" 또는 "rawdict" 옵션을 통해 추출된 텍스트 라인의 스팬 하위 집합의 사각형을 계산합니다.

source: the line.
ko: 라인.

source: a sub-list of `line["spans"]`. If omitted, the full line quad will be returned.
ko: `line["spans"]` 의 하위 목록. 생략하면 전체 라인 쿼드가 반환됩니다.

source: the :ref:`Quad` of the selected line spans, usable for text marker annotations ('Highlight', etc.).
ko: 선택된 라인 스팬의 :ref:`Quad`, 텍스트 마커 주석('Highlight' 등)에 사용 가능.

source: Detect Tesseract language support folder.
ko: Tesseract 언어 지원 폴더 감지.

source: This function is used to enable OCR via Tesseract even if the language support folder is not specified directly or in environment variable TESSDATA_PREFIX.
ko: 이 함수는 언어 지원 폴더가 직접 또는 환경 변수 TESSDATA_PREFIX에 지정되지 않은 경우에도 Tesseract를 통해 OCR을 활성화하는 데 사용됩니다.

source: If <tessdata> is set we return it directly.
ko: <tessdata>가 설정되어 있으면 직접 반환합니다.

source: Otherwise we return `os.environ['TESSDATA_PREFIX']` if set.
ko: 그렇지 않으면 설정된 경우 `os.environ['TESSDATA_PREFIX']` 를 반환합니다.

source: Otherwise we search for a Tesseract installation and return its language support folder.
ko: 그렇지 않으면 Tesseract 설치를 검색하고 언어 지원 폴더를 반환합니다.

source: Otherwise we raise an exception.
ko: 그렇지 않으면 예외를 발생시킵니다.

source: Return the (unique) infinite rectangle `Rect(-2147483648.0, -2147483648.0, 2147483520.0, 2147483520.0)`, resp. the :ref:`IRect` and :ref:`Quad` counterparts. It is the largest possible rectangle: all valid rectangles are contained in it.
ko: (유일한) 무한 사각형 `Rect(-2147483648.0, -2147483648.0, 2147483520.0, 2147483520.0)` 또는 이에 해당하는 :ref:`IRect` 및 :ref:`Quad` 를 반환합니다. 이것은 가능한 가장 큰 사각형입니다: 모든 유효한 사각형이 포함됩니다.

source: Return the "standard" empty and invalid rectangle `Rect(2147483520.0, 2147483520.0, -2147483648.0, -2147483648.0)` resp. quad. Its top-left and bottom-right point values are reversed compared to the infinite rectangle. It will e.g. be used to indicate empty bboxes in `page.get_text("dict")` dictionaries. There are however infinitely many empty or invalid rectangles.
ko: "표준" 빈 및 유효하지 않은 사각형 `Rect(2147483520.0, 2147483520.0, -2147483648.0, -2147483648.0)` 또는 이에 해당하는 쿼드를 반환합니다. 왼쪽 위 및 오른쪽 아래 점 값이 무한 사각형과 비교하여 반대입니다. 예를 들어 `page.get_text("dict")` 딕셔너리에서 빈 bbox를 나타내는 데 사용됩니다. 그러나 무한히 많은 빈 또는 유효하지 않은 사각형이 있습니다.

source: Returns a dict mapping lower-case color name to `(red, green, blue)` tuple, and `red`, `green`, `blue` are floats in range 0..1.
ko: 소문자 색상 이름을 `(red, green, blue)` 튜플에 매핑하는 딕셔너리를 반환하며, `red`, `green`, `blue` 는 0..1 범위의 float입니다.

source: Returns a list of `(colorname, red, green, blue)` tuples, where `colorname` is upper case and `red`, `green`, `blue` are integers in range 0..255.
ko: `(colorname, red, green, blue)` 튜플 목록을 반환하며, 여기서 `colorname` 은 대문자이고 `red`, `green`, `blue` 는 0..255 범위의 정수입니다.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version|까지의 모든 버전을 다룹니다.
